محمد خطاب
اتمنى لكم مشاهدة ممتعة
الآن يا أطفال ، هل تجلسون بارتياح؟
إذاً سأبدأ
هذه القصّة بدأت قبل آلاف  السنوات
لكنها انتهت في غضون سبع أيام فقط
منذ زمن طويل. . .
لا شيء مما نرى الآن. . .
الشمس، القمر،النجوم، الأرض. . .
الحيوانات والنباتات.. لا شيء موجود
فقط الله هو الموجود. . .
ولهذا هو الوحيد الذي كان يستطيع أن يخلقهم
وقد فعل
"الآخـــــــــــــرون"
جيرسي ، جزر القناة ، عام 1945
سيمبسن.
أي شخص كان
أتسائل ، ماذا حصل له؟
أعتقد أنه مات كما البقية
تلك كانت الأيام
سّيد توتل، شعرك
نعم؟
صباح الخير ,جئنا لـ
نعم، بالطبع
تعالوا
ماكنت أتوقع مجيئكم بهذه السرعة
أنتِ. . . ؟
أنا بيرثا ميلز , سيدتي
وهذه إدموند توتل
تسرني مقابلتك , سيدتي
لابد أنك البستاني
هذا صحيح. البستاني
وهذه الشابّة ، تدعى ليديا
هل لديكِ خبرة؟
لا تتركي هذا الوجه الملائكي يخدعك ، سيدتي
هي أكبر سنّا مما تبدو عليه
هلّ تستطيع أن تكوى؟
ما الأمر؟ هل أكلت القطة لسانك؟
إنها لا تستطيع الكلام ، سيدتي
لكنّها تجيد العمل
يمكن أن أعدك بذلك
حسنا
حسنا. البنت الأخرى التي تكلّمت معها كثيرا، على أية حال
إتبعوني..
سيدة ميلز، أنتِ والبنت. . .
ستنامون في الغرفة العلوية ،في أعلى الدرج
وأنت يا سيد-
توتل ، سيدتي-
يمكنك أن تنام في السقيفة ، بالخلف
كما تروا، الشغل المنزلي كان مهملا بالأحرى. . .
منذ أن إختفوا الخدم تقريبا قبل إسبوع
تعنين أنهم  للتو اختفوا؟
إلى داخل الهواء الرقيق
لا ملاحظة، لا شيء. لم يجمعوا أجورهم حتى
هم. . . هم فقط تركونا
أي أمرٍ غريب هذا
ستكتشفين قريبا، هناك متسع من الوقت
لان هذا البيت ليس بالضبط بيت مثالي
فإن إعلاني في الصحيفة. . .
يطلب الصادقون ، العمال المجتهدون
لا يوجد عمال أصدق أو اكثر حماساً منا
أليس كذلك، سّيد توتل؟
أوه، نعم، نحن صادقون جدا
و ... عمال مجتهدون جدا
المطبخ
أتناول الفطور في الساعة الثامنة
الأطفال في الساعة التاسعة
الغداء يُقدم في الواحدة والعشاء في السابعة والنصف
والسيد؟..سيدتي
ذهب السيد إلى الحرب. . .
سنة ونصف مضت
لم أتلقى أخبارا منذ أن إنتهت الحرب
من منكم سيطبخ؟
أسفة جدا يا سيدتي
من منكم سيطبخ؟؟
ستلاحظي ما أفعل
في هذا البيت، لا باب يفتح. . .
قبل أن يُغلق سابقه
شيء أساسي ان تتذكروا هذا
ليس سهلاً كما يبدو
هناك 15 مفتاحا مختلفا لكل الأبواب الخمسين
إعتمادا على أي منطقة من البيت تكون
سيدة ميلز، من الغد فصاعدا
سأترك مجموعة المفاتيح في مسؤولينك
نعم , سيدتي
غرفة الموسيقى
هذا البيانو القديم كان هنا عندما جئنا
رجاء لا تدعوا الأطفال يقفزوا عليه
هذا يسبب صداعا برأسي
الصمت شيء نثمنه بشدة في هذا البيت
ولهذا لن تروا هاتفا . مذياعا..
أو أي شئ آخر من شأنه أن يحدث ضوضاءا
و ليس لدينا كهرباء ايضا
أثناء الحرب، قطعوه الألمان
لذا تعلّمنا العيش بدونه... لنستمر
سيدتي، ليست هناك حاجة لرؤية البيت بالكامل
بلى
نعم ، هناك حاجة
أغلب الوقت، بالكاد ترى طريقك
في الغالب يصعب الخروج
إذا كان هناك منضدة، كرسي، باب، لوحة جانبية. . .
أو أحد أطفالي يلعب لعبة الاختفاء
ماذا تعنين يا سيدتي؟
ربما يجب أن أعرّفك إلى الأطفال
سّيد توتل، يمكنك أن تنظر إلى الحديقة الآن
ستجد الأدوات في السقيفة
نعم , سيدتي
أنتن الإثنتين يمكن أن تبدءا بإغلاق الستائر
كلّها
تعالا
أنا سأوقظهم. انتظرا هنا
مهما يحدث، لا تفتحن الستائر
تعالوا
العيون مغلقة، الأيدي مع بعض
ما زالوا نصف نائمين
يالهم من أطفال جميلين
حسنا. . . ماذا تقولون؟
كيف حالكم؟
كيف حالكم يا أطفال؟
اسمي سيدة ميلز
لكن يمكن أن تدعوني بيرثا إن أحببتم
ما أسمائكم؟
آنا-
نيكولز-
آنا ونيكولز ، ياللأسماء الجميلة
هل ستكوني مربيتنا الجديدة؟
نعم، أعزّائي. انا مربيتكم الجديدة
حان وقت فطورهم
ليديا، اذهبي إلى المطبخ وأغلقي كل مصراع
لم يقدر الأطباء على إيجاد علاج
لأي شيء؟
ظرفهم
الأطفال عندهم حساسية جدّية جدا للإضاءة
حساسون جدا تجاه الضوء ، ويجب أن لا يتعرضوا..
إلى أيّ ضوء، أقوى من هذا
غير ذلك ، في ظرف دقائق. . .
ستندلع فيهم القرحة الجلدية والبثور
ويبتدؤوا بالإختناق
وفي النهاية تقتلهم
يا إلهي
أنا لا احب هذا الخبز
لم لا؟
يبدو طعمه مضحكا
كنت أحبه أكثر ، من قبل
لأنه من قبل ، كان يصنعه شخصٌ آخر
متى يرجعون؟
إنهم لن يرجعوا يا أطفال
مثل أبي
أبي سيرجع
سيدة مليز ، أبونا يقاتل في فرنسا
إنها الحرب العالمية
أعرف، لكنّه في فرنسا
هذا يكفي أيها الثرثارون ، أنهوا فطوركم
هل ستتركونا أنتم أيضا؟
بالطبع لا
لماذا يجب أن نتترككم؟
الآخرون قالوا أنهم لن يفعلوا
لكنّهم تركونا ،وبعد ذلك حدث
أسكتي
ماذا تعنين يا آني؟ ماذا حدث؟
أمي ...جنت
لم يحدث شيء-
نعم حدث-
لا لم يحدث-
نعم، حدث-
اسكتوا
ماذا يجري؟ أريد تلك الصحون فارغة
في أقل من دقيقة ،هل هذا واضح؟
سيدة ميلز، هلا جئتي للخارج ، دقيقة
أريد كلمة معك
نعم ,سيدتي
ساعي البريد يأتي عادة كل أربعاء
لكنّي فحصت صندوق الرسائل للتو. . .
هذا الأسبوع لم يأتِ
أخشى أني لم أفهمك سيدتي
هذه الرسالة كان من المفترض أن تستلم
وتسلم إلى الجريدة منذ خمسة ايام
إنها إعلان طلب الخدم
ولأنها لم تستلم ولم تنشر
هلا شرحتي لي ماذا تفعلين هنا؟
الآن ، فهمت
سيدتي .. هذا ماكنت سأقوله لكِ
عندما فتحتي الباب لنا
الحقيقة أننا جئنا فقط. . .
للحصول على فرصة
بيت كبير مثل هذا. . .
دائما في حاجة لشخص ما يعرف الحبال.
هل خدمتي في بيت مثل هذا من قبل؟
قد يكون هذا مفاجئاً لك سيدتي ، لكن
نحن في الحقيقة .. قد عملنا هنا من قبل
هنا؟
منذ سنوات قليلة مضت
إن كنتي لا تمانعي من قولي هذا يا سيدتي
لقد كانوا أفضل سنوات حياتي
لهذا جئنا هنا .. لأن هذا البيت
يعني الكثير بالنسبة لنا
ربما من الأفضل أن أريك الأسانيد
لا، لا ، لا. لا تضايقي نفسك. لا حاجة لذلك
إذا تقولين أنك تعرفين البيت جيدا
كما وأنه خلفية يدي
على افتراض أن الحيطان ليس لها سيقان مورقة
وتحركت في هذه الأثناء
الشيء الوحيد الذي يتحرك هنا هو الضوء
لكنه يغير كل شيء
هو بالأحرى صعب .. على أقل تقدير
أحدهم قد يقول تقريبا ... لا يُطاق
الطريقة الوحيدة للحلم (من حليم) هي الحفاظ على الرأس باردا
نعم سيدتي
أنا لا أحبّ التخيلات
الأفكار الغريبة ، هل تعرفين ما أعني؟
أعتقد ذلك ، سيدتي
أطفالي أحيانا لديهم أفكار غريبة
لكن يجب أن لا تلقي لها أي اهتمام
الأطفال سيكونون أطفالا
نعم بالطبع سيدتي
حسنا ، يمكنك أن تبقي
شكرا جزيلا ، سيدتي
لقد حدث
"الحاكم الروماني حاول أن يجعلهم"
"يغيروا عقولهم بعد ذلك"
لجعلهم يغيرون عقولهم". نقطة"
"بعد ذلك. . . "
"أمر بضربهم"
"لكن جوستس وباستور كانا أبعد ما يكونا من الخوف"
"ابتهجوا وأروا بأنهم مستعدين للموت من أجل المسيح"
"عندما رأى هذا"
"امتلأ الحاكم الروماني بالغضب"
"وأمر بقطع رؤوسهم"
مالمسلي هنا؟
حسنا
حسنا ، ماذا؟
أولئك الأطفال كانوا حقا أغبياء
لماذا؟
لأنهم قالوا بأنهم يؤمنون فقط بالسيد المسيح
وبعد ذلك ، قتلوا لهذا
وماذا تعملين أنتِ؟ .. تنكرين المسيح؟،
حسنا.. نعم
سأؤمن به في داخلي
لكني لن أخبر الرومانيين بذلك
هل هذا ما تظنه يا نيكولاس؟
فهمت
إذاً ستنكران المسيح
تريدان أن تحفظا رؤوسكم من الرومان ، هذا صحيح
لكن ماذا سيحدث بعد ذلك؟
متى؟
في الحياة القادمة
ذلك الذي ينتظرنا بعد أن نموت
إلى أين ستذهبان؟
أين يا نيكولاس؟
إلى سجن الأطفال
ماهو سجن الأطفال يا آنا؟
إحدى النيران الأربعة
والذين هم؟
أنا .. أنا .. أنا .. أنا
لا. دعيه يجيب
الذين هم؟
هناك الجحيم... حيث الملعونون يذهبون
ثمّ هنالك عذاب
نعم
وصدر إبراهيم حيث يذهب
والسجن هو ما يذهب إليه الأطفال
في مركز الأرض
حيث تكون الحرارة مرتفعة جدا
هذا هو ما يذهب إليه الأطفال عندما يكذبون
لكنهم لا يذهبون هناك لبضعة أيام فقط
لا
لا، إنهم ملعونون. إلى الأبد
حاولوا أن تتخيلوا نهاية الخلود
أغلقوا أعينكم
أغلقوا أعينكم وحاولوا تخيل ذلك
إلى الأبد
الألم. . . إلى الأبد
إنني أشعر بدوار
الأن هل تفهمون
لماذا جوستس وبوستر قالا الحقيقة؟
حسنا
افتحوا كتبكم على الدرس السادس
أليس بالإمكان أن نلعب؟
بكل تأكيد ليس بإمكانكم
أولا ستقرؤون الدرس
ومن ثم ستقرأونه علي
كلّه؟
وأي احتجاجات
سوف لن يكون هناك لعب بكامل اليوم
في الحقيقة أعتقد أنه بإمكانكم أن تدرسوا في غرفتين منفصلتين
لا ، لا ، لا-
نعم ، نعم ، نعم-
لكننا نخاف إذا انفصلنا
تخافون؟ وكأنكم لم تعتادوا على البيت بعد
ماذا لو رأينا شبحا
هل كانت أختك تخبرك إحدى قصصها
لم أخبره بشيء
إذا رأيت شبحا قل له : مرحبا
واستمر في دراستك
تعالي إلى غرفة الموسيقى-
لماذا أنا؟-
لأني قلت ذلك .. هيا تعالي
خذي كتابك
نيكولاس ، أريد أن تسمّع الدرس
في أقل من ساعة
أمي-
ماذا؟-
أعطيني قبلة
أعطيني قبلة .. أعطيني قبلة
آنا .. انتظريني في الخارج
تعرفين بأني لا أستطيع
هناك
سيدة ميلز .. أغلقي كل الستائر
ابنتي ستعبر إلى غرفة الجلوس
نعم سيدتي
حسنا آنا
عزيزي
أمك لا تستطيع أن تكون معك طوال الوقت
يجب أن تتعلم أن تكون لوحدك
أين سبحتك؟
عندما تشعر بالخوف
أريدك أن تعصرها بكل قوتك
قل يا أبانا .. وخوفك سيزول
لن يزول-
بلى ، بلي سيزول ،بكل صدق-
ألا ترى بأنه إذا فعلت ذلك
سيكون الله معك؟
ليس هناك سببا لأن تكون خائفا
البيت والعائلة
كلنا نعيش في بيت مع عائلتنا
العائلة عادة تتكون من .. الآباء
الأطفال ... وأجدادهم
نحن يجب أن نكون مطيعين
ولطيفون مع باقي أعضاء العائلة
ويجب أن لا نتجادل أو نتعارك أبدا
مع أخواننا وأخواتنا
هل لديك أطفال؟
لا
السيد توتل والبنت ليديا هما كل ما أملك ..و
أنا كل ما يملكون
هل هي وُلدت على هذا الحال؟
عفوا سيدتي؟
البنت .. هل وُلدت خرساء؟
لا
أعتقد أني انتهيت من عملي هنا، سيدتي
إذا سمحتي لي .. أعتقد أني سأذهب
وأرى ماإذا كان السيد توتل يحتاج لمساعدة
نيكولاس
نيكولاس أنا قادمة
نيكولاس مالأمر؟
لماذا كنت تبكي؟
لم أكن أبكي .. كنت أقرأ
لكني للتو سمعتك .. آنا
آنا
آنا !
لم أحفظه بعد يا أمي
هل أنتِ بخير؟-
نعم-
لماذا كنتِ تبكين؟-
لم أكن أبكي-
لقد سمعتك للتو .. قبل دقيقة
ليس هناك حاجة للخجل عزيزتي
لم أخجل
لو كنتِ أبكي .. لكنت أخبرتك
حقاً .. إذا انا تخيلته ، هل فعلت؟
لا .. لقد كان ذلك الولد
أي ولد؟
فيكتور
من هو فيكتور
الولد الذي كان هنا قبل لحظة
أخبرته ليتركني ادرس
لكنّه لا يتوقّف عن البكاء.
أعتقد أنه طفل مزعج ومدلل
لقد قال أنه يجب علينا أن نترك البيت
هل فعل؟ ولماذا كان يبكي؟
لأنه لا يحب هذا البيت
لكنه يجب أن يعيش فيه ..أبو عازف بيانو
أبوه عازف بيانو؟-
نعم-
أخبرته أنه ليس مسموحاً له بأن يلمس البيانو
ليس مسموحا له ، أليس كذلك يا أمي؟
و تكلمتي مع أبيه أيضا؟
لا ، فقط مع فيكتور
أبوه مع الآخرين في القاعة
أنا للتو جئت من القاعة .. لا أحد هناك
لابد أنهم صعدوا للأعلى .. إنهم يشاهدون البيت
هذا يكفي يا أنا
الآن ، لماذا كنتي تبكين؟
لقد كان فيكتور
لذا أين هو الآن؟-
لقد خرج إلى هناك؟-
هلا أخبرتيني كيف لصبي
أن يدخل تلك الغرفة إن كانت مغلقة؟
أعتقد أني كنت واضحة
لا باب يُفتح
قبل أن يُغلق السابق ، أولاً
هل هذا أمر يصعب فهمه؟
هذا البيت مثل السفينة
يجب أن نحتوي الضوء وكأنه ماء
بفتح وإغلاق الأبواب
حياة أطفالي مهددة بالضياع
لكن ، سيدتي
لا تجادليني .. اسكتي
من كان آخر من دخل الغرفة؟
ليديا؟
ليس لديها مفتاح ، أخبرتك بذلك
ذلك يبقيك أنتِ ، إذا
لكني كنت في القاعة ، كل الوقت
ومن ثم خرجت إلى الحديقة
وقد رأيتيني بعينيك
أتمنى بأنك لا تقترحين أنه أنا
هل تعتقدين أني سأغفل عن شي كهذا
وأعرض حياة ابنتي للخطر؟
ليس من المفترض أن تقرأي اللوح
حقا؟
من سيخبر أمي؟ .. أنت؟
أو ربما أنتِ؟
هل رأيتي ولدا حقا؟
نعم. يُدعى فيكتور
هل هو شبح؟
لا تكن غبيا .. الأشباح ليست كذلك
كيف شكلهم؟
أخبرتك ألف مرة
يمشون بداخل شراشف بيضاء ، ويحملون سلاسل
كيف تعرفين ذلك؟-
لأني رأيتهم-
يخرجون في الليل
كاذبة.. أين؟
إنك غبية-
ليس كنصف غباءك-
لا أصدق أنكِ رأيتي ولدا
صدق ما شئت
عن قريب ستستجدينا للعب معك
نيكولاس
نيكولاس-
ماذا؟-
انظر
لماذا فتحتي الستائر؟
لم يكن أنا-
من كان إذا؟-
لقد كان فيكتور
إنه يفعل ذلك طوال الليل
أنتِ تكذبين .. سأخبر أمي
لذا أنا كاذبة ، أليس كذلك؟-
نعم-
فيكتور ، اخرج من وراء الستار
كي يراك أخي الغبي
اتركيني لوحدي
إذا لا تريد أن تراه الآن
أنت جبان
جبان ، جبان ، جبان
علي أن أفعل ذلك بنفسي ، إذا
هذا يكفي يا فيكتور
نيكولاس ، نيكولاس
أخبره أن يترك الستائر
هو لا يستمع إلي
توقفوا .. انهضوا عن سريري ، كلاكما
هذا سريرنا
لا .. إنه لي
آنا ، رجاءا توقفي عن تقليد هذا الصوت
ابق صامتا أيها الجبان
إسمع .. إذا لم تتوقف سأنادي أمي
لتركلك إلى الخارج
أنت لا تعرف أمّي
وأنتي لا تعرفين أبي
آنا .. سأخبر أمي عنك
لا تكن غبيا ..ألا ترى أنه ليس أنا
فيكتور المس خده ليعرف أنك حقيقي
أمي .. ساعديني
النجدة أمي .. ساعديني
مالأمر؟ .. مالأمر؟؟
مالأمر؟
إنها تخيفني .. وأخبرتها أن تسكت
أنا متضجرة .. أتسمعينني؟
أنا مستاءة منك
لم أفعل شيئا
بعد ذلك السيد الإله أرسله تحت
من جنة عدن
إلى الأرض .. حيث تم أخذه
وبذاك ساق الرجل
و وضعه شرق جنة عدن
ملائكة .. وسيف ملتهب
اللذان فعلا كل الطرق ، ليحفظوا الطريق
شجرة الحياة
هنا .. انتهيت
جيدا جدا
الآن يمكن أن تطلبي المغفرة من العذراء
ماذا؟ .. ليس هذا ما اتفقنا عليه
نحن لم نتفق على شيء أيتها الشابة
اليوم ستعاقبين ، وستفعلين ما أقول
ليس بإمكانك أن تجعليني أطلب المغفرة من العذراء
كيف تجرؤين !
أمي، لن أطلب المغفرة على شيء لم أقل به
لقد أخبرتي أخاكِ أنه كان في الغرفة شخص ما
لقد كان-
تكذبين-
لست أكذب
آنا. . .
هل تذكري قصة جستس وباستور؟
الأطفال الذين لا يقولون الحقيقة ينتهي بهم الأمر إلى السجن
هذا ما تقولينه أنتِ..لكن قرأت في يوم آخر
أن سجن الجحيم هو فقط للأطفال الذين لم يطهروا روحيا
وأنا مطهره روحيا
وأخذ إبراهيم الخشب
من قرابين النار .. ووضعها فوق ابنه إسحق
وإسحق أخذ النار في بده مع سكين
وذهبوا سويا
و تكلم إسحق إلى أبوه إبراهيم
وقال: يا أبي
فقال إبراهيم: أنا هنا يا بني
هل ألقيتي نظرة على نيكولاس؟
نعم سيدتي. هذا الملاك الصغير سريع النوم
ماذا عن آنا؟
هل هذي مازالت على الدرج؟
نعم سيدتي
أنا أفضل أن أكون عندها حيثما أراها
لكني لا أستطيع أن أخيط في الضوء الخافت
كم سيطول هذا العقاب؟
لقد مرت ثلاثة أيام الآن
الأمر عائد لها
عليها أن تتعلم ابتلاع غرورها
وتسأل عن المغفرة
على أية حال .. إنه وقت ما تبدأ أن تقرأ التوراة
الكاهن سيسر كثيرا لسماع ذلك ، سيدتي
إذا تكرم وزارنا مرة أخرى
هو يعرف جيدا أن الأطفال لا يقدرون على الخروج
أخبرني بالأمس
سيأتي حالما يستطيع
إنن أشعر بالإنقطاع كليا عن العالم
هذا الضباب لا يساعد
لم يدم مرة بهذا الطول
هذا صحيح ، سيدتي
حتى النوراس هدأت
آنا
آنا ، أنا لا أسمعك
أوه!
بالمناسبة سيدة ميلز .. لا أستطيع تحمل إزعاج
ليديا وهي تركض فوق رأسي
لقد كانت تندفع أماما وخلفا
كما وأن هنا ثلاثة منها
هلا أخبرتوها أنه ليس من الضروري
إحداث مثل هذه الضجة .. فقط قومي بتنظيف قليل
لا أطيق التعرض لصداع نصفي آخر
سأخبرها سيدتي
شكرا لك
الآن قد ذهبت بعيدا حقا
ليديا .. ليديا
في جبل الإله سُيرى
وملاك الإله
ماذا يجري فوق هناك؟
لا شيء يا أمي .. أنا فقط أقرأ
هل سمعتي ذلك أيضا؟-
أسمع ماذا؟-
وملاك الإله
دعا إلى إبراهيم خارج الجنة
للمرة الثانية ، وقال
بنفسي .. أقسمت بالإله
ماذا كان ذلك؟
لا أعرف
آنا أخبريني من الذي يحدث تلك الضوضاء؟
لا أستطيع إخبارك يا أمي
أخبريني
أخبرتك أنه كان هناك شخص ما في الغرفة
وأنت عاقبتني
الأن لا أعرف ماذا أقول
آنا, أريد الحقيقة
أخبريني إن كان هناك شخص ما في الأعلى
هناك .. في غرفة الخردة
أمي .. إنك تدخلين الضوء
إنها امرأة-
إنها ماذا؟-
أين ذهبوا؟
هم جاءوا إلى هنا من الماضي
ألا ترين ذلك؟
أي طريق سلكوا؟
هناك ، هناك .. وهناك تحت أيضا
إنهم في كل مكان .. لقد قالوا أن البيت لهم
وأنهم سيقومون بإنزال الستائر
سيدتي ، اهدئي من فضلك
لن أهدأ
لخمس سنوات كاملة خلال الإحتلال
خططت لئن أمنع أي فرد نازي من أني يخطو
في هذا البيت
والآن هناك شخص ما يفتح ويغلق الأبواب
سيدتي ، هذا بيت قديم جدا
الألواح الأرضية تصر ، والأنابيب تخشخش
كان هناك أصوات ، إنني أخبرك
أمي أنظري
صبي وامرأتان يتكلمون مع بعض
أمي انظري
لقد رسمتها بالأمس
هذا هو الأب ، وهذه الأم
هذا فيكتور. . وهذه المرأة العجوز
إلى ماذا ترمز هذه الأعداد
هذه عدد مرات رؤيتي لهم
رأيت المرأة العحوز أكثر شيء
يا إلهي
سيدة ميلز .. اذهبي و نادي السيد توتل
يجب أن نبحث في كامل البيت ، حالا
قبل أن يظلم
حسنا سيدتي-
امي-
نعم عزيزي ، كل شي بخير
لا شيء سيحدث لك طالما أمك هنا
انظري أمي ، إنها حقا تخيفني
كما ولو أنها لا تنظر إليك
لكنها تستطيع رؤيتك
وهي دائما على وشك أن تقول : تعال معي
لا يا آنا .. لا تكذبي علي
بصدق يا أمي .. وقد سألتني عن بعض الأشياء
فيكتور أخبرني أنها ساحرة
ماذا سألتك؟
أشياء
رائحة نفسها
علينا أن تفتح كل الستائر
لا أريد أن تكون هناك أي زوايا مظلمة بالإمكان الإختفاء بها
نعم سيدتي
أنتما فتشا الجانب الأيمن ، وأنا سأفتش الأيسر
ثم سفتش الطابق العلوي
ربما أنهم أشباح
من سكن في هذا البيت من قبل
لا تكن عبيا. اخبرتك
الأشباح تسير بداخل شراشف بيضاء
وتحمل معها سلاسل ، و
الآن يا أنا
لماذا تختلقين هذه القصص
لم أختلقها .. لقد قرأتها في الكتب
حسنا. ليس عليك أن تصدقي كل شيء
موجود في الكتب
هذا ما تقول أمنا
إنها تقول أن كل هذه الأمور حول الأشباح
ماهي إلا خرافة
وبعد ذلك تتوقعنا
أن نصدق بكل شيء مكتوب في التوراة
وأنتِ لا تصدقين؟
أصدق بعض الأشياء
لكن على سبيل المثال. لا أصدق
أن الله خلق العالم في سبعة أيام
ولا أصدق أن نوح
أخذ كل تلك الحيوانات إلى داخل القارب
أو أن روح القدس حمامة
لا ، لا أصدق ذلك حتى أنا
الحمام كل شيء ما عدا التقديس
إنهم يوسخون نوافذنا
هل ذكرتوا شي من ذلك إلى أمكم؟
سيدتي
نعم؟
لقد فتشوا كل مكان
ليس هناك أحد
فهمت
سيدة ميلز
نعم سيدتي
هل لديك أي فكرة عما قد يكون هذا؟
ألبوم صور تيس ، سيدتي
لا، لكن يبدون كلهم نائمون
انظري
ليسوا نائمون يا سيدتي ، إنهم ميتون
تيس هو كتاب موتى
في القرن الأخير
اعتادو على أن يأخذون صورا للموتى
بأمل أن أرواحهم
ستستمر في العيش بالصور
هناك أيضا صور لمجموعة أشخاص
و أطفال !
ياله من أمر يشع
كيف لهؤلاء الناس أن يؤمنوا بمثل هذه الخرافات
الحزن على الموت .. إن كان الشخص محبوبا
يمكن أن يقود الناس إلى أشياء أغرب
تخلصي منه ، لا أريده في البيت
نعم سيدتي
سيدة ميلز ، الجو بارد
لم لا تأتي وتجلسي عند النار
شكرا جزيلا ، سيدتي
لذا .. أخبريني متى عملتي هنا
هل كنتي تعتنين بالأطفال أيضا؟
لا ، كنت مسؤولة عن تنظيم العمل المنزلي
حيث كان هناك العديد من الخدم
حوالي خمسة عشر
ومع ذلك ، في الهاية
لم يتبقى إلا نحن الثلاثة
لماذا؟
أرباب العمل انتقلوا إلى لندن
صاروا يجيئون هنا في أوقات قليلة
لقد صار البيت بعيدا بالنسبة لهم
لذا وبشكل تدريجي أصبح البيت خاليا
كل شخص ينتهي بترك هذه الجزيرة الملعونة
عائلتي تركتها في صيف 1940
قبل الإحتلال مباشرة
هذا آخر ما سمعته عنهم
أنا لا ألومهم
في الحقيقة أننا تركناه نحن ايضا
بالرغم من ،..تعرفين
أحيانا عندما تترك مكانا
يبدو وكأنه معك دائما
كنت دائما أشعر وكأني لم أترك هذا البيت أبدا
لماذا تركته
لقد كان هذا بسبب مرض السل
كل المنطقة أصيبت به
هل كان ذلك عندما أصيبت ليديا بالخرس؟
نعم ، أعتقد ذلك
ذاكرتي عتيقة نوعا يا سيدتي
ماذا حدث إليها؟
في يوم ما ، فجأة
هي فقط ... توقفت عن الكلام
لا وأن هناك سببا
الناس لا يتوقفون عن الكلام بدون سبب
هذه الأمور دائما تكون نتيجة لشي
نوع من الصدمة
لابد وأن شيئا حدث لها
هل عالجوك أرباب المنزل جيدا؟
لقد كانوا رحيمين جدا
عالجونا وكأننا من العائلة
أعتقد أني سأخلد إلى النوم ، سيدتي
لن أكون قادرة على النهوض صباحا
إذهبي
سأبقى هنا لفترة أطول
نعم سيدتي
أنا آسفة أني كنتب قاسية معك
هل بالإمكان أن تغفري لي
آنا
أمي
ماذا؟
متى يرجع أبي للبيت؟
عندما تنتهي الحرب
لماذا دخل الحرب؟
أعني . لا أحد عمل لنا شيئا سيئا
أبوك ذهب
أبوك ذهب لأنه شجاع جدا
ولأنه لم يمكن متحضرا
لترك الألمان يخبرونه ما يتوجب عليه فعله
لماذا؟
تشارلز
أين أنت؟
سيدة ميلز
مالأمر سيدتي؟
مفتاح غرفة الموسيقى ، أعطني اياه بسرعة
مالذي يحدث سيدتي؟-
تعالي-
يا إلهي
فحصت الغرفة بنفسي
لقد كانت فارغة
خذي هذه الأقراص سيدتي
شعرت وكأنه كان هنا أحد
ولم يكن بشرا
هناك شيء في هذا البيت
شيء شيطاني
سيدتي
شيء ما ليس
ليس مرتاحا
أعرف أنك لا تصدقين هذا
أنتِ لا تصدقين هذا ، أليس كذلك؟
أنا لا ألومك
اعتدت على أن لا أصدق هذه الأشياء
أصدق يا سيدتي
أصدق دائما في تلك الأشياء
ليس من السهل توضيحها
لكنها تحدث
كلنا سمعنا قصصا ... عن المجهول
الآن و بعد
وأعتقد أحيانا أن عالم الموت
يصبح مخلوطا بعالم المعيشة
لكن هذا مستحيل
الإله لن يسمح أبدا بمثل هذا الخلط
المعيشة والموت
سيجتمعان في الآخرة فقط
إنه يقول هكذا في التوراة
سيدتي
ليس دائما هناك جواب لكل شيء
إلى أين تذهبين سيدتي
ذاهبة للقرية .. لزيارة الأب ماك جرو
إن كان لن يأتي هو ، إذا علي أنا أن أذهب
يجب أن أعيده
سيدتي ، عليك أن تنتظري حتى يتحسن الطقس
انتظرت بما فيه الكفاية
سيدتي ، الأب أخبرني أن
لا يهمني ماذا أخبرك
أريده أن يخبرني أنا شخصيا
يجب أن يأتي اليوم
لكن ماذا ستخبريه؟
أننا فتشنا كل غرفة ، بوصة بوصة
والآن أحتاج أن يباركهم
سيدتي، انتظري من فضلك
مازال الوقت مبكرا جدا
سيد توتل-
صباح الخير سيدتي-
أريدك أن تبحث في الحديقة عن قبور
قبور؟
نعم ، عندما اشترى زوجي هذا البيت
أخبرنا أن هنا مقبرة صغيرة
أعتقد أنها هناك .. بين الأشجار
لم أر أي شيء
دقق بعناية. قد تكون مفرطة بالنمو
نعم سيدتي
أحتاج لمعرفة ماإذا كان هنا عائلة قد دفنت
وأنه كان لديهم صبي اسمه فيكتور
الآن تعتقد أن البيت مسكون
هل تظنين أنه من الأمان أن نتركها تذهب؟
لا تقلق ، الضباب لن يجعلها تذهب بعيدا
نعم ، الضباب
بالضباب ، بالطبع
ومتى تعتقدين
أننا يجب أن نحضر هذا كله بالداخل؟
في الوقت الملائم ، سيد توتل
في الوقت الملائم
بالنسبة لأي
تشارلز؟
غرايس؟
أنت هنا. أنت هنا
لقد قالوا أنه ما من أمل
قالوا يجب أن أسلم بأنك ميت
يقولون الكثير من الأشياء
شكرا لك
شكرا لك يا إلهي
كنت أصلي كل ليلة من أجل هذا
أستجدي الإله أن يعيدك
أعد للأطفال أباهم
أعده
لكن أين كنت طيلة هذا الوقت؟
هناك .. أبحث عن بيتي
أنت مختلف جدا
مختلف جد
أحيانا أنزف
سيدتي
سيدة ميلز
هذا زوجي
مسرورة جدا لمقابلتك سيدي
إنه ضعيف جدا
هنا
أريدك أن تجهزي حماما ساخنا ، وبعض الملابس النظيفة
وشيء للأكل
حالا سيدتي
كيف هم صغاري؟
أبي
لماذا استغرقت كل هذا الوقت؟
مرحبا نيكولاس
أخبرتك ، أترى
أخبرتك أنه سيرجع
هل تصرفتما على نحو حسن؟
نعم كنا جيدون
هل كنتما جيدين مع أمكما؟
نعم جيدون جدا
ندرس كل يوم
أبي هل قتلت أحد؟
هاقد أتي
عزيزي .. لقد جهزنا لك الغداء
هل ستنزل تحت أم تفضل
متى سينزل أبي؟
كوني صبورة .. أبوكم ليس بصحة جيدة
قال أنه رأى موتى كثيرين
أمي ، عندما يموت الناس في الحرب ، أين يذهبون
أين يذهبون؟
ماهذا السؤال
الأمر يعتمد-
يعتمد على ماذا؟-
على هل كانوا يحاربون مع الأخيار ، أم مع الأشرار
أبوك على سبيل المثال ، كافح من أجل بريطانيا
مع جانب الأخيار
كيف تعرفين من هم الأخيار ومن هم الأشرار؟
يكفي أسئلة .. كلي طعامك
أنتِ لن تذهبي لحرب أبدا
نحن لن نذهب إلى أي مكان
لن تفقد شيئا
حالكم أفضل هنا مع أمكم وأبيكم
الذين يحبونكم كثيرا
والدخلاء
لا يوجد دخلاء هنا
لكنك قد قلتي أن هنا دخلاء
لا، لقد قلت أنه لا يوجد دخلاء هنا
لا أريد أن أسمع كلمة أخرى عن الموضوع
لكنك قلتي-
هذا يكفي-
هل أستطيع أن أقول شيئا؟
لا-
لماذا؟-
لأنك لا تستطيعين
آنا ، توقفي عن التنفس هكذا
ألا تسمعين .. توقفي عن ذلك
توقفي عن التنفس
حسنا. اذهبي إلى غرفتك
اهذبي إلى غرفتك. لا حلوى لِ اليوم
لا بكاء الآن .. لا بكاء
أوقفي ذلك هنا
انظري لوجهك كيف يكون بشعا عندما تبكين
لا يهمني-
حسنا حسنا-
استمعي إلي
لقد رأيتهم أنا أيضا
رأيتيهم؟
نعم
لماذا لا تخبرين أمي؟.ربما ستصدقني بعدها
هنالك أشياء لا تريد أمك سماعها
إنها تؤمن فقط بما تعلمته
لكن لا تقلقي. عاجلا أم آجلا
ستراهم
ثم سيختلف كل شيء
كيف؟
سترين
ستكون هناك بعض المفاجئات الكبيرة
سيكون هناك تغيرات
تغيرات؟
إنها تتصرف كما وكأن شيئا لم يحدث
ماذا عن ابنتها
ليست عنيدة جدا
سيكون من الأسهل إقناع الأطفال
الأم من ستسبب لنا المشاكل
هل تعتقدين أن زوجها يشك بأي شيء؟
لا، لا أعتقد انه يعرف حتى أين هو
يالجمال ابنتي
صنعت أمك هذا الحجاب خصيصا لك
كأنني عروس
أنتِ كذلك
أحتاج لتقصير الأكمام قليلا
يمكنك أن تخلعيه الآن-
لا-
هذا اللباس عليه أن يكون نظيفا لمشاركتك الأولى
أعدك بأن لا أوسخه
فقط اتركيني ألبسه لمدة أطول
حسنا.. فقط قليلا
حسنا.. سأعود بعد قليل
لا جلوس على الأرضية ، ولا اتكاء على الحيطان
حسنا
سيدي، هل تود أن ترقص؟
سأحب ذلك
تشارلز، لا يمكنك الذهاب هكذا
يجب أن تأكل شيئا
في السماء
لا أعرف إن كانت صحوا أم غائمة
لكني أملك عيونا فقط
لك يا عزيزي
القمر قد يكون عالي
آنا، عليك أن تخلعي فستان الآن
آنا ، هل؟
آنا؟؟
ماذا أخبرتك عن الجلوس على الأرضية؟
لكنه نظيف
هذا لا يحدث فرقا
لماذا لا تستطيعين أبدا أن تفعلي ما يُقال لك
مالأمر؟
أين ابنتي؟
ماذا تفعل بابنتي؟
هل أنت مجنون؟-
أنا ابنتك-
لا. انت لست ابنتي
لا.. لا
قل آه
أنت لست ابنتي ، لا
سيدتي ، لقد سمعت صراخا
إنها تريد قلتي
لن تتوقف حتى تقتلنا جميعا
لن تتوقف
تعالي معي يا طفلة
أنتِ شريرة .. انتِ شريرة
أنتِ شريرة
كيف هي؟
ليس هناك ما يهدئها
لهذا تركتها مع أبيها
أصرت على الكلام معه
ماذا حدث؟ .. لماذا تشاجرتما
لم تكن هي
لقد كانت العجوز ذات الأعين الغريبة
لقد كانت تقلد صوت ابنتي
أقسم بأنها لم تكن ابنتي
فليساعدني الله
فليساعدني الله .. ماذا بي؟
لا أعرف ماذا بي
يجب ان ترتاحي أكثر
لا تستطعين تحمل مسؤوليات البيت بأكمله
اتركيه لنا
نحن نعرف ماذا علينا أن نفعل
ماذا تعنين بذلك؟
ماذا تعنين بأنك تعرفين ماذا عليك أن تفعلي
لا شيء سيدتي ، لقد كنت أقترح فقط
ليس هناك مكانا للإقتراح
ماذا تعتقدين نفسك؟
أنتِ ليس لديك فكرة عما يجب أن نفعله
أو لديك
ما هذه؟
الأقراص.. لصداعك سيدتي
التي تأخذينها دائما
رجاءا.. أريد أن أكون لوحدي
نعم سيدتي
تعالي أيتها الطفلة
آنا أخبرتني بكل شيء
أتمنى لو أن عندي تفسيرا..لكن ليس عندي
في بادئ الأمر. اعتقدت أن هناك شخصا آخر في البيت
ومع ذلك ، كانوا أشباحا
لست أتحدث عن الأشباح
إنني أتحدث عما حصل ذلك اليوم
لا أعرف عن ماذا تتحدث
أخبريني أنه ليس حقيقة
أخبريني ماذا حدث
حدث؟
لا أعرف ماذا جائني ذلك اليوم
الخدم غادروا أثناء الليل
لم يكن لديه الشجاعة ليخبرني وجها بوجه
عرفوا بأنه لا يمكن ان أترك البيت
لقد عرفوا
آنا
آنا ، ماذا حدث؟
لقد ضربتني
لقد جنت ، مثل ذلك اليوم
هل تتذكّر؟
لا
يجب أن تغفر لي تشارلز
لي من أجلي .. بل لأجل الأطفال
يعرفون أنني أحبهم
وأنني لن أؤذيهم
أود أن أموت أولا
ماذا ستفعل؟
هل أنت غاضب مني؟
لقد جئت لأقول مع السلامة ، فقط
إلى زوجتي وأطفالي
علي أن أذهب الآن
تذهب إلى أين؟
إلى الجبهة
لا. الحرب انتهت
الحرب لم تنته
عن ماذا تتحدث؟
أنت لن تذهب ، هل تسمعني؟
لقد تركتنا مرة.. ولا يمكنك ذلك مرة أخرى
لماذا؟
لماذا عليك الذهب إلى تلك الحرب الغبية؟
تلك التي ليس لنا علاقة بها
لماذا لا تستطيع على البقاء هنا كالبقية
الأخرون استسلموا
كلنا إستسلمنا
الجزيرة بكاملها اختلت
ماذا تتوقع؟
ماذا كنت تريد ان تثبت بذهابك إلى الحرب؟
مكانك كان هنا ، معنا
مع عائلتك
لقد أحببتك
هذا كان كافيا لي
العيش في هذا الظلام
في هذا السجن
لكن ليس لك
لم أكن كافية لك
لهذا تركتني
لم تكن الحرب
تريد تركي، أليس كذلك؟
آنا
نيكولاس
مالأمر؟
يا إلهي
هنا
أين الستائر؟
سيدة ميلز
دعيني أرى. دعيني أرى
أنتم بخير ، أنتم بخير
أريد أبي
أبوكم رحل
غير صحيح
نعم صحيح
هذا صحيح
أحبك أمي
جد الستائر
من كان؟
من فعل هذا؟
أخبريني
تعرفين ما يجري هنا
تعرفين لأنه حصل لكِ من قبل
أنت ستخبريني
اكتبيه
اكتبيه رجاءاً
هذا الإتجاه لن يحل شيئا ، سيدتي
على أي حال، هي لا تستطيع الكتابة
أين هي؟-
ماذا؟-
الستائر
الستائر. حياة أطفالي تعتمد عليها
شخص ما أخذ الستائر
نعم لاحظت ذلك سيدتي
ليس هناك حاجة لرفع صوتك
سيد توتل. كنت على وشك أن أناديك
هل تعرف أن هناك من أخذ الستائر كلها؟
الستائر؟
عزيزتي
لماذا على أحد ما أن يأخذ الستائر؟
ليترك ضوء الشمس يدخل البيت. على ما أظن
ضوء الشمس ، طبعا
شخص ما يريد قتل أطفالي
لماذا تعتقدين أن ضوء الشمس سيقتلهم
هل أنتِ مجنونة؟
لقد أخبرتك
أخبرتك
الأطفال حساسون للضوء. وقد يقتلهم
نعم. لكن هذا كان من قبل
الظرف يوضح نفسه بنفسه
إذا أنتِ لم تعرضيهم أبدا لضوء الشمس
كيف ستعرفين أنهم تشافوا؟
اختي كانت تعاني من الروماتيزم
في سيقانها وظهرها
في يومٍ جميل
اختفوا
سأذهب لأجد تلك الستائر
وعندما تنتهون من مساعدتي ، اشنقوهم
ستتركون هذا البيت
وماذا عن السيد ، سيدتي
ماذا عليه أن يقول حيال هذا كله؟
أعطيني المفاتيح
أريد المفاتيح الآن
أعرف ماذا تريدون
تريدون إرعابنا
تريدون إخراجنا. أنا وأطفالي
تريدون السيطرة على هذا البيت
منذ أول يوم جئتم فيه
الآن، أعطيني المفاتيح
لن أسألك ذلك مرة أخرى
عليك أن تهدأي يا سيدتي
أعطيني المفاتيح
أعطيني اياهم
والآن اخرجوا من هنا
هل تعرف سيد توتل؟
أعتقد أنه نفد صبري
ماذا عنك؟
نعم، بالتأكيد
من الأفضل أن نذهب ونزيل الغطاء عن القبور
ماذا تفعل أمي؟
أخبرتك. لقد جنت
كاذبة
لقد جنت-
كاذبة ، كاذبة-
إنه الليل
أين تذهبين؟
هذا يكفي
سأدخل الغابة لأبحث عن أبي
هل ستهربين
إذا تمسكت بالأنبوب، أستطيع أن أنزل إلى تحت
الأمر سهل
إذا علمت أمي بذلك ستوبخك
نعم ، نعم ، نعم
آنا انتظري
أريد المجيء للبحث عن أبي أيضا
كاذب. انت فقط لا تريد أن تكون لوحدك
ملابس مخيفة ، ملابس مخيفة
اسكتي
آنا. أعتقد أننا ضعنا
لم نخرج من الحديقة بعد، أيها السخيف
أنا خائف-
لم يجدر بك أن تأتي، إذا-
قل شيئا-
ماذا علي أن أقول؟-
لا أدري . أي شيء
لنرى. اسمي آنا ، وأنا الآن أمشي
أنا الآن أمشي ، واسمي آنا
مالذي هناك؟
أعتقد أنها قبور
لا تقتربي
لمَ لا
ماذا لو قفز عليك شبح
القبور ليس فيها أشباح، فقط هياكل
يوجد شيء مكتوب هنا
دعينا نذهب
انتظر
آنا ، مالمكتوب؟
يجدر بكم أن تكونوا أقوياء الآن يا أطفال
نيكولس، تعال هنا
سيدة ميلز ، أرجوك لا تخبري أمنا أننا هربنا
لا تتحدث إليهم
لماذا؟
إنهم أموات-
ماذا؟-
إنهم أشباح ، تعال هنا أرجوك
أطفال
نيكولس
إنهم أشباح؟
لماذا لا يرتدون شرارف بيضاء ، وسلاسل
لقد قلتي ذلك
لا يهمني ما قلته ، ابتعد عنهم
أنتِ دائما تضايقيني وتكذبين علي
وأنا مللت ذلك
إنني لا أكذب ، إنها الحقيقة
تعال هنا
بسرعة
أطفال
ادخلوا البيت
لا تقتربوا أكثر
لا تتحركوا
لا تزعجي نفسك سيدتي
السل قد قضى علينا
منذ أكثر من نصف قرن
اذهبو بعيدا
افتحي الباب يا سيدتي ، أرجوك
ماذا تريدون؟
أمي ، لا تفتحي الباب
لا تفتحيه
لقد رأينا قبورهم
اذهبوا للأعلى واختبؤوا
هيا-
أنا خائف-
لا تنفصلا
مهما حدث ، لا تنفصلا
هيا اختبؤوا ، هيا هيا
لقد كنا نحاول إفهامك
أفهم ماذا؟
عن البيت
عن الوضع الجديد
أي وضع؟
يجب علينا جميعا أن نتعلم بأن نعيش معا
الحياة والموت
إن كنتم امواتا ، دعونا في سلام
دعونا في سلام
هنا. ادخل
افترضي أننا تركناكم
هل تعتقدين أنهم سيتركونكم؟
من؟
الدخلاء
لا وجود لدخلاء هنا
لقد خلعوا الستائر
لا دخلاء هنا
أؤكد لك أنهم كانوا هم
وهم الآن بالداخل ، معك أنتِ والأطفال
بانتظاركم-
لا-
نعم ، وصدقيني عاجلا أم آجلا
سوف يجدونكم
اسمع ، انتظر هنا وسأعود بعد دقيقة
لا ، لا لا . أمي قالت علينا ألا ننفصل
لا نستطيع تركها لوحدها
توقف عن التنفس هكذا
نيكولس ، توقف عن التنفس هكذا
توقف عن التنفس
ألا تسمع؟ هنا أحد ما
تعالوا معنا يا أطفال
تعالوا معنا
نيكولس؟
آنا؟
أين أنتم؟
أجيبوني
الدخلاء وجدوهم
ليس بإمكاننا أن نفعل شيئا الآن
عليك أن تصعدي للأعلى وتكلميهم
لماذا أنتم خائفون يا أطفال؟
لماذا لا تريدون أن نكون أصدقاء؟
هيا ، تكلموا معنا
تحدثوا معنا
أخبروني ماذا حدث
لا تخبريها ، لا تخبريها
لا تخبريها
لو أخبرتها سيتركونا في سلام
أمي
لماذا تبكون يا أطفال؟
ماذا حدث في الغرفة؟
ماذا فعلت بكم أمكم؟
شيء ما عن الوسادة
هل هكذا قتلتك؟
بالوسادة؟
هي لم تقتلنا
يا أطفال ، إن كنتم أمواتا
لماذا تبقون في هذا البيت؟
لسنا أمواتا
نحن لسنا أمواتا
لماذا تبقون في هذا البيت؟
نحن لسنا أمواتا . نحن لسنا أمواتا
نحن لسنا امواتا-
نحن لسنا أمواتا-
نحن لسنا أمواتا
هل أنتِ بخير؟
نعم. فقط دوار بسيط
ماذا حدث؟
لقد عقدوا اتفاقا
كل الثلاثة؟
ظاهريا ، نعم
الأم ، والطفلان
مشوق نوعا ما ، ألا تعتقدين ذلك؟
مشوق؟
لقد كنت خائفة وخارجة عن الإدراك
عزيزتي اهدئي
لا. حتى الآن ، قد تعاملنا مع هذا بطريقتك
لكن الآن اسمعني
نحن لا نستطيع أن نمكث في هذا البيت بعد
إنه من الواضح جدا أن هذه الأحياء لا تريد
أن نعيش هنا
لا نعرف أي شيء عنهم حتى الآن
بلى ، نعرف
نعرف أن المرأة قد جنت
أحرقت ولديها ثم أطلقت الرصاص على نفسها
هذا يكفي. فكر في ابنك
لا شيء خطر على فيكتور
بل هناك شي خطر.. إنه يتعرض لكوابيس
يقول أنه رأى تلك الفتاة
وحتى هذه السيدة قد أصابها المس بسببها
أرجوك، دعنا نغادر هذا المنزل
حسنا
سنغادر غدا الصباح
حمدا لله على ذلك
سأذهب لأرى فيكتور
مرة اخرى. شكرا جزيلا على مجيئك
من دواعي سروري
أتمنى أننا كنا معاونين
طبعا
في البداية لم أفهم
ماذا تفعل الوسادة في يدي
أو لماذا لا تتحركون
لكن بعد ذلك عرفت
لقد حدث
لقد قتلت أطفالي
أخذت البندقية
وضعتها على جبهتي
ومن ثم ضغطت الزناد
لا شيء
بعدها سمعت ضحكاتكم في البهو
لقد كنتم تلعبون
وكأن شيئا لم يحدث
واعتقدت أن الله برحمته
قد أعطاني فرصة أخرى
يخبرني بأن لا أيأس
بأن أكون قوية
أن أكون أما جيدة
لهم
لكن الآن
الآن
ماذا يعني هذا كله؟
أي نحن؟
ليديا قالت الشي ذاته
عندما أدركت أننا الثلاثة أموات
وكان هذا آخر حديث لها
لكن لا أستطيع إخبارك هذا قبل الآن
هل أصنع لنا كوبا جيدا من الشاي ، سيدتي؟
الدخلاء يغادرون
لكن هناك آخرون سيأتون
أحيانا نشعر بهم
وأحيانا لا
لكن الامر هكذا دائما
سيدتي
أمي
أبي مات في الحرب ، أليس كذلك؟
نعم
لن نراه أبدا مرة أخرى؟
لا أدري
إن كنا أمواتا ، أين سجن الجحيم؟
لا أدري إن كان هناك سجن جحيم
لست باكثر حكمة منكم
لكني أعرف بأني احبكم
ولطالما أحببتكم
وهذا البيت لنا
قولوها معي
هذا البيت لنا
أمي انظري ، إنه لا يؤذي
لا أحد بإمكانه أن يخرجنا من هذا البيت
هيا يا فيكتور
للــبـيــع
محمد خطاب
moama@hotmail.com